1. ¿Cuál es la diferencia principal entre una mácula y una mancha en dermatología?
La mácula tiene siempre un componente descamativo y la mancha no.
La mácula es de origen vascular y la mancha de origen pigmentario.
{La mácula mide < 1 cm de diámetro y la mancha mide > 1 cm.}
La mácula desaparece a la vitopresión y la mancha nunca lo hace.

2. ¿Qué característica clínica distingue fundamentalmente a una mácula purpúrica de un eritema?
El eritema es siempre sobreelevado y la púrpura es plana.
{La púrpura es estable y no desaparece tras la vitopresión, mientras que el eritema sí desaparece.}
El eritema se debe a extravasación de hematíes en la dermis.
La púrpura palidece al presionar con un cristal o diascopio.

3. En el contexto de las máculas vasculares diseminadas, ¿cómo se describe un exantema en el que los elementos eritematosos están separados por zonas de piel sana normal?
Exantema escarlatiniforme. 
{Exantema morbiliforme. }
Exantema roseoliforme. 
Exantema telangiectásico. 

4. ¿Cómo se define clínicamente una pápula?
{Como una elevación circunscrita y sólida de la piel de < 1 cm de diámetro.}
Como una lesión elevada de contenido líquido transparente < 1 cm.
Como una elevación circunscrita y sólida de la piel > 1 cm.
Como una pérdida de sustancia superficial que no deja cicatriz.

5. ¿Qué término se utiliza específicamente para un nódulo que no es de origen inflamatorio y que tiene tendencia a persistir o crecer indefinidamente de forma biológicamente independiente?
Goma. 
Tubérculo. 
Quiste epidérmico. 
{Tumor o nódulo tumoral.}

6. ¿Cuál de las siguientes lesiones elementales tiene una evolución fugaz, apareciendo y desapareciendo en menos de 24 horas, y cuyo sustrato es el edema agudo en la dermis?
La vesícula. 
La placa eritematosa. 
{El habón o roncha. }
El tubérculo.

7. ¿Qué diferencia principal existe entre una vesícula y una ampolla?
La vesícula tiene contenido purulento y la ampolla seroso.
La vesícula es intraepidérmica y la ampolla siempre subepidérmica.
{La vesícula mide < 1 cm de diámetro y la ampolla mide > 1 cm de diámetro.}
La vesícula deja cicatriz siempre y la ampolla no.

8. A diferencia de las vesículas que pueden sobreinfectarse, ¿qué caracteriza a una pústula desde su inicio?
Es una lesión sólida por acumulación de queratina.
{Es una lesión elevada llena de contenido líquido amarillento y purulento que no evoluciona de otras lesiones.}
Es una lesión producida por la desecación de exudados y sangre.
Es una cavidad profunda que afecta hasta la hipodermis.

9. En cuanto a las lesiones por pérdida de sustancia, ¿por qué una erosión repara sin dejar cicatriz, a diferencia de una úlcera?
Porque la erosión afecta a la dermis profunda y la úlcera solo al estrato córneo.
Porque la úlcera tiene un origen exclusivamente traumático.
{Porque la erosión es una pérdida de sustancia parcial de la epidermis, mientras que la úlcera destruye todo el espesor epidérmico y llega a la dermis o hipodermis.}
Porque la erosión es una lesión secundaria y la úlcera es primaria.

10. ¿Cómo se denomina a la lesión sólida formada por la desecación de exudados, secreciones (serosas, hemáticas o purulentas) y restos celulares sobre la superficie de la piel?
Escama. 
Escara. 
{Costra. }
Vegetación. 

11. ¿Cuál es el sustrato histológico característico de una lesión de esclerosis al microscopio óptico?
Hiperplasia de la epidermis con hiperqueratosis. 
{Colagenización y fibrosis de la dermis e hipodermis.}
Edema agudo transitorio en la dermis papilar. 
Acumulación de polimorfonucleares formando un absceso.

12. ¿Qué lesión elemental secundaria se define como un engrosamiento superficial de la piel con aumento de su cuadrícula normal, producida por el rascado crónico?
Infiltración. 
Atrofia epidérmica. 
{Liquenificación. }
Queratosis.

13. La poiquilodermia es una lesión compleja que podemos observar en el fotoenvejecimiento. ¿Qué tres características la componen simultáneamente?
{Atrofia, telangiectasia y alteración de la pigmentación. }
Liquenificación, descamación y eritema.
Esclerosis, úlceras y costras melicéricas. 
Pápulas, pústulas y comedones.

14. ¿Cómo se denomina la lesión constituida por un tapón queratósico y negruzco que obstruye un poro folicular dilatado, típica del acné vulgar?
Absceso. 
Quiste epidérmico. 
Nódulo. 
{Comedón.}

15. En la exploración clínica, si observamos pápulas blanquecinas o rosadas, bien definidas y con una umbilicación central, ¿hacia qué patología orienta clásicamente?
Psoriasis en gotas. 
{Molluscum contagiosum. }
Liquen plano. 
Melanoma nodular.