1. ¿Cuál de los siguientes NO es un indicador de asfixia feto-neonatal?
Acidosis metabólica con pH fetal bajo.
Líquido amniótico meconial.
Puntuación baja en el test de APGAR.
{Policitemia fetal con hematocrito elevado.}

2. ¿Qué valor de pH de la calota fetal durante el registro tococardiográfico obliga a actuar con especial cuidado por riesgo de hipoxia?
pH < 7,35.
pH < 7,30.
pH < 7,25.
{pH < 7,20.}

3. ¿Cuál de las siguientes es una causa materna de riesgo inadecuado de la placenta que puede producir hipoxia fetal?
Inserción velamentosa del cordón.
Desprendimiento prematuro de placenta.
Anemia hemolítica fetal.
{Hipotensión materna por hemorragia o anestesia regional.}

4. ¿Cuándo es esperable que un neonato sano alcance una saturación de oxígeno del 90-97%?
Al minuto de nacer.
A los 3 minutos de nacer.
A los 5 minutos de nacer.
{A los 10 minutos de nacer.}

5. ¿Cuál es el fármaco de elección en la reanimación neonatal avanzada cuando no existe vía venosa disponible?
Atropina intratraqueal.
Bicarbonato sódico iv.
Dopamina intravenosa.
{Adrenalina iv o intratraqueal.}

6. ¿Cuál es la secuela neurológica más frecuente y característica de la hipoxia perinatal?
Retraso mental aislado.
Epilepsia refractaria.
Alteraciones auditivas y visuales.
{Parálisis cerebral infantil (PCI) con alteraciones del tono muscular y retraso motor.}

7. ¿Qué escala se utiliza para clasificar la gravedad de la encefalopatía hipóxico-isquémica neonatal en leve, moderada y grave?
Escala de Glasgow.
Escala de Ballard.
Escala de APGAR.
{Escala de Sarnat.}

8. ¿Qué patrón electroencefalográfico indica afectación cerebral grave con mal pronóstico neurológico en la EHI?
Trazado de baja amplitud continuo.
Trazado con ondas lentas delta difusas.
EEG integrado por amplitud en rango normal.
{Patrón Burst-Suppression (brote-supresión).}

9. ¿Cuál es la prueba de neuroimagen de elección para la EHI neonatal, aunque no se pueda realizar de urgencia?
TC craneal con contraste.
Ecografía craneal urgente.
Doppler transcraneal.
{Resonancia magnética (RM), por ser la que mejor visualiza las alteraciones sin irradiar.}

10. ¿Cuál es el tratamiento de elección de las crisis convulsivas en la encefalopatía hipóxico-isquémica neonatal?
Levetiracetam oral.
Midazolam intranasal.
Diazepam rectal.
{Fenobarbital intravenoso.}

11. ¿En qué tipo de encefalopatía hipóxico-isquémica está indicada la hipotermia moderada activa?
Solo en la encefalopatía leve, para prevenir su progresión.
En cualquier grado de encefalopatía si se inicia antes de las 12h.
En la encefalopatía leve y moderada indistintamente.
{En la encefalopatía moderada o severa, iniciada antes de las 6h de vida y durante 72h.}

12. ¿Cuántos grados debe reducirse la temperatura corporal en la hipotermia moderada activa para la EHI?
1-2 ºC.
5-6 ºC.
Hasta los 32 ºC de temperatura central.
{3-4 ºC mediante enfriamiento corporal total o selectivo de la cabeza.}

13. ¿Qué marcadores bioquímicos en sangre, LCR u orina orientan hacia daño estructural en células neurales en la hipoxia perinatal?
Troponina, mioglobina y CPK-MM.
IL-6, PCR y procalcitonina.
Ammonio, láctico y aminoácidos.
{Enolasa neuronal, proteína S-100 y creatincinasa (CPK-BB).}

14. ¿Cuál es la imagen inicial característica en la ecografía craneal en la encefalopatía hipóxico-isquémica?
Hemorragia periventricular con dilatación ventricular.
Hipodensidad de la sustancia gris cortical con hidrocefalia.
Atrofia córtico-subcortical precoz con encefalomalacia.
{Hiperecogenicidad de la sustancia blanca y colapso ventricular por edema.}

15. ¿Cuál de las siguientes situaciones clínicas debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la encefalopatía hipóxico-isquémica neonatal?
Sepsis neonatal vertical por EGB.
Enterocolitis necrotizante estadio III.
Persistencia del ductus arterioso con repercusión hemodinámica.
{Encefalopatía metabólica de debut precoz, especialmente si hay consanguinidad familiar y periodo libre de síntomas.}
