1. ¿Cuáles son las condiciones ideales para realizar una correcta exploración física dermatológica?
Iluminación tenue para observar mejor los contrastes y examinar solo la zona afectada.
{Iluminación adecuada y paciente desnudo para ver la piel en su totalidad.}
Paciente con bata quirúrgica e iluminación indirecta.
Exploración exclusiva de la lesión descrita por el paciente sin evaluar mucosas.

2. En relación al patrón de agrupación de las lesiones, ¿qué dermatosis típicamente puede presentar un patrón lineal debido al fenómeno isomórfico de Koebner?
El herpes simple.
{La psoriasis.}
La pitiriasis versicolor.
El eritema multiforme.

3. ¿Qué caracteriza al patrón de agrupación herpetiforme?
Lesiones circulares de distinto tamaño en torno a un punto central.
{Agrupaciones en forma de racimos.}
Varias lesiones anulares que confluyen dejando arcos unidos.
Una lesión redonda que cura en su parte central dejando un anillo periférico.

4. En cuanto al patrón de distribución de las lesiones, ¿cuál es la localización preferente típica de la psoriasis frente a la dermatitis atópica?
Psoriasis en áreas de flexión y dermatitis atópica en superficies de extensión.
{Psoriasis en superficies de extensión y dermatitis atópica en áreas de flexión.}
Ambas se localizan preferentemente en el triángulo nasolabial.
Psoriasis en pliegues antecubitales y dermatitis atópica en rodillas.


5. Si en la exploración clínica observamos placas pruriginosas localizadas específicamente en los laterales del cuello, ¿hacia qué enfermedad orienta el diagnóstico?
Rosácea. 
{Neurodermatitis.} 
Dishidrosis. 
Verrugas vulgares. 

6. ¿En qué consiste el signo de Nikolsky, propio de enfermedades ampollosas graves como el pénfigo vulgar?
En la aparición de un halo blanquecino alrededor de una placa eritematosa.
En el desarrollo de un habón en la lesión tras el rascado.
{En el desprendimiento de la epidermis por medio de la presión lateral del dedo sobre la piel aparentemente sana.} 
En la aparición de puntos hemorrágicos tras raspar una escama gruesa.

7. Al realizar el raspado metódico de Brocq en una lesión de psoriasis, ¿qué nombre recibe la aparición final de puntos hemorrágicos?
Signo de la mancha de cera. 
Signo de Duncan-Dulckley. 
{Signo de Auspitz.} 
Signo de Voronoff.

8. ¿Qué técnica no invasiva facilita saber si el color rojo de una mancha cutánea se debe a una dilatación capilar (eritema) o a una extravasación de sangre (púrpura)?
La dermatoscopia. 
{La diascopia.} 
La tricoscopia. 
La ecografía cutánea de alta frecuencia.

9. Según el método de Soyer (3-Point Checklist) para investigar lesiones sospechosas al dermatoscopio, ¿qué tres criterios sugieren malignidad si se cumplen al menos dos de ellos?
Asimetría de forma, bordes irregulares y varios colores. 
{Asimetría (de color o estructura), red atípica y estructuras en azul-blanco.} 
Patrón en estallido de estrellas, simetría y color homogéneo.
Crecimiento rápido, sangrado espontáneo y ulceración. 

10. Al utilizar la luz de Wood en la exploración dermatológica, ¿qué infección produce una fluorescencia característica de color rojo coral?
La pitiriasis versicolor. 
Las tiñas (dermatofitosis). 
{El eritrasma (C. minutissimum).} 
El vitiligo.

11. ¿Qué tipo de biopsia cutánea se realiza utilizando una especie de bisturí cilíndrico cortante que se presiona sobre la piel con un movimiento rotatorio?
Biopsia por excisión de huso. 
Biopsia por afeitado.
{Biopsia por punch.} 
Biopsia por rebanado superficial.

12. En las pruebas epicutáneas (Patch test) para el estudio de dermatitis alérgicas de contacto, ¿en qué momentos se evalúa habitualmente la reacción tras la colocación de los alérgenos?
A los 30 minutos y a las 24 horas. 
{Al retirar los parches a las 48 horas y a los dos días posteriores (96 horas).} 
A los 7 y 14 días exclusivamente.
De forma inmediata tras su aplicación. 

13. Durante una tricoscopia, ¿qué hallazgos son indicativos de una alopecia androgenética?
Puntos negros, pelos rotos y pelos en signo de admiración.
{Puntos amarillos, diámetros de folículos pilosos de tamaño variable y patrón reticular.} 
Puntos blancos y eritema perifolicular.
Tapones de queratina y capilares ramificados. 

14. ¿Cuál es el objetivo principal del tricograma?
Observar la superficie del cuero cabelludo in vivo con un dermatoscopio.
{Estudiar al microscopio el bulbo piloso extraído para determinar la proporción de pelos en fase anágena, catágena y telógena.} 
Obtener imágenes de alta resolución mediante un haz de electrones.
Realizar un cultivo microbiológico directo del tallo del pelo.

15. ¿Para el diagnóstico rápido de qué patologías es especialmente útil realizar un citodiagnóstico de Tzanck?
Para diagnosticar la sífilis primaria y secundaria. 
Para estudiar escabiosis y pediculosis.
{Para infecciones herpéticas víricas y enfermedades ampollosas tipo pénfigo vulgar.} 
Para confirmar una dermatitis alérgica de contacto por metales.