1. ¿Cuándo se realiza el test de Apgar para valorar el estado inicial del recién nacido tras el parto?
A las 24 y 48 horas de vida.
{Al minuto y a los 5 minutos de vida tras el parto.}
A los 10 y 30 minutos de vida.
Inmediatamente antes del clampaje del cordón umbilical.

2. ¿Cuáles son los cinco ítems que valora el test de Apgar para dar una puntuación entre 0 y 10?
Frecuencia cardiaca, temperatura, tono muscular, llanto y color.
Presión arterial, respiración, reflejos, peso y color.
{Frecuencia cardiaca, respiración, tono muscular, respuesta a estímulos y color.}
Frecuencia cardiaca, respiración, saturación de oxígeno, tono muscular y color.

3. ¿Qué método profiláctico se debe administrar al recién nacido para evitar la enfermedad hemorrágica?
Una dosis de 1 mg de Vitamina D intramuscular.
Transfusión profiláctica de plasma fresco.
{1 mg de vitamina K intramuscular o tres dosis de 2 mg vía oral.}
Administración de hierro profiláctico desde el primer día.

4. Durante las primeras 48-72h se coge una muestra de sangre capilar a modo de cribado neonatal. ¿Cuál es la metabolopatía genética más común que se busca descartar?
Fibrosis quística del páncreas.
Fenilcetonuria.
Enfermedad de las membranas hialinas.
{El hipotiroidismo congénito.}

5. Antes del alta hospitalaria se revisan varios parámetros de normalidad. ¿Qué pérdida de peso nos resultaría preocupante en el neonato?
Una pérdida de peso > 2%.
Una pérdida de peso > 5%.
{Una pérdida de peso > 10%.}
Una pérdida de peso > 15%.

6. Según la clasificación de los recién nacidos, ¿cuándo se considera que un bebé es pretérmino?
Cuando nace con < 34 semanas de gestación.
Cuando nace con < 35 semanas de gestación.
{Cuando nace con < 37 semanas de gestación.}
Cuando nace con < 40 semanas de gestación.

7. En la exploración general de la cabeza del recién nacido, ¿cómo se denomina al edema extraperióstico o tumor del parto?
Cefalohematoma.
Craneosinostosis.
Mamelón preauricular.
{"Caput sucedaneum".}

8. Al examinar la piel del recién nacido, es común encontrar una mancha color pizarra en la zona espalda-lumbar. ¿Cómo se conoce este hallazgo?
Eritema fisiológico.
Angioma plano o nevus flameus.
{Mancha mongólica o de Baltz.}
Exantema toxo-alérgico.

9. ¿Cuál de las siguientes características corresponde al funcionamiento cardiorrespiratorio fisiológico de un recién nacido?
Presentan una frecuencia respiratoria muy lenta, en torno a 15 rpm.
{Tienen una taquicardia fisiológica de 130-150 lpm y una frecuencia respiratoria de 25-60 rpm.}
No toleran bien la hipoxia debido a la baja concentración de hemoglobina fetal.
Su ritmo cardiaco siempre presenta soplos patológicos de alta intensidad.

10. El recién nacido presenta numerosos reflejos nerviosos inmaduros. ¿En qué consiste el reflejo de Babinski?
Abre los brazos bruscamente ante un estímulo.
Al tocarle la mejilla, gira la cabeza hacia ese lado y abre la boca.
Cierra la mano cuando algo le toca la palma.
{Al tocarle la planta del pie los dedos se extienden hacia arriba.}

11. ¿Qué problema respiratorio puede generar un recién nacido prematuro debido a la inmadurez de su sistema alveolar y al déficit de surfactante?
Fibrosis quística pulmonar.
Hipertrofia de adenoides severa.
Asma bronquial crónica.
{Enfermedad de membranas hialinas.}

12. El ductus arterioso persistente es una patología cardiaca en el prematuro. ¿Cómo debe abordarse para su cierre?
Exclusivamente con oxigenoterapia de alto flujo.
Administrando antibióticos de amplio espectro.
{Ayudado por fármacos (ibuprofeno, paracetamol) o cirugía.}
Se cierra siempre de forma espontánea sin intervención antes de los 6 meses.

13. Los recién nacidos prematuros pueden presentar anemia por diversas razones. ¿Cuál de las siguientes NO es una causa habitual de anemia en el prematuro?
El crecimiento corporal rápido.
Una vida media corta y fragilidad de los glóbulos rojos.
La iatrogenia por realizar muchas analíticas innecesarias.
{Un exceso en la producción intrínseca de eritropoyetina.}

14. En relación con las complicaciones neurológicas, ¿qué describe el grado III de la hemorragia periventricular del prematuro diagnosticada por ecografía?
Sangre en la matriz germinal.
Sangre en ventrículo sin dilatación.
Sangre en ventrículo dilatado con hemorragia parenquimatosa aguda.
{Sangre en ventrículo dilatado.}

15. Los prematuros tienen riesgo de desarrollar enterocolitis necrotizante o sepsis neonatal. ¿Qué medida ha demostrado ayudar en su prevención?
El inicio exclusivo de fórmulas artificiales hipercalóricas.
{La lactancia materna.}
El clampaje temprano del cordón umbilical.
La profilaxis universal con corticoides tópicos.